# Problem Solving 정형화

## 1. 듣기

독특한 정보를 모두 사용해야 한다. 문제를 푸는데 아무 영향을 끼치지 않는 정보를 제공하는 경우는 많지 않다. 화이트보드에 정보를 미리 써놓자.

## 2. 예제

- 명확한 예제를 쓰라: 문제에 맞는 실제 숫자와 문자열을 사용하라.
- 충분히 더 큰 예제를 쓰라: 대부분 예제의 크기가 매우 작다. 충분하게 큰 예제의 50% 정도밖에 안 되는 경우가 많다.
- 특별한 예제를 지양하라: 무심코 특별한 경우의 예제를 그리기 굉장히 쉬우므로 특히 주의를 기울여야 한다. 어떤 경우든지 여러분의 예제가 특별한 경우에 속한다면, 큰 문제가 없어 보이더라도 예제를 다시 만들라.

## 3. 무식하게 풀기

면접관이 무식하게 풀기도 못한다고 착각하지 않게 해야한다.
무식하게 풀고 그것을 개선해 나가면 된다. 무식한 알고리즘은 최적화의 시작점이고, 문제에 집중하도록 도움을 준다.

## 4. 최적화

- 간과한 정보가 있는지 찾아보기
- 새로운 예제
- 잘못된 방식으로 풀기 (?) TODO
- 시간과 공간의 실익을 따지기. 추가 상태를 저장해놓기
- 정보를 미리 계산해 두기. 정렬 등
- 해시테이블을 사용하기
- 가능한 최선의 수행시간(BCR)을 생각하기

## 5. 검토하기

코딩을 시작하기 전에 완벽에 가까운 상태로 만들고 들어가야 한다
변수 사용과 값 변경을 미리 알고 있어야 한다. 의사코드를 적어보기. 배열 검색, 최대값 찾기, 힙에 넣기 등의 크기로. 코드를 거의 작성하는 수준일 필요는 없음

## 6. 구현하기

- 모듈화된 코드를 사용하라. 초기화를 구현하기보다, init함수가 있다고 가정하고 가는게 낫다
- 에러를 검증하라. 에러가 가능한 부분에 TODO로만 넣어두자
- 필요한 경우에 다른 클래스나 구조체를 사용하라. 2차원 배열을 사용하는 대신 구조체를 정의했다고 두고 쓰자. 세세한 건 나중에
- 좋은 변수명을 사용하라. 반복이 심하면 줄여쓴다고 말하고 줄이면 된다
- 리팩터링 할 부분을 발견하면, 바로하지 말고 면접관에게 설명한 후 시간을 들일 필요가 있는지 판단하라
- 뭔가 헷갈리면, 2번 예제로 돌아가 위의 과정을 다시 짚어보라

## 7. 테스트

- 이전에 만든 예제를 테스트에 사용하지 마라
- 개념적 테스트부터 시작하라. 코드를 읽어보면서 머릿속에서 테스트 돌려보기. 면접관에게 설명하는 자신을 상상하라
- 평소와 다르게 돌아가는 부분을 유심하게 살펴보라. for의 시작이 1부터라던가.
- 버그가 자주 발생하는 부분을 유심히 살펴보라. 재귀함수의 베이스케이스, 정수 나눗셈, 이진트리의 null 노드 연결 리스트 순회 시 앞과 끝
- 작은 규모의 테스트를 돌려보라. 작으면 빨리 찾는다
- 특별한 경우를 테스트하라. null, 단일원소, 극단적인 입력, 다른 특별한 입력

## 최적화 및 문제풀이 기술

### (1) BUD를 찾으라

- 병목현상(Bottlenecks)
- 불필요한 작업(Unnecessary Work)
- 중복되는 작업(Duplicated Work)

#### 병목현상

- 어떤 부분 때문에 알고리즘이 느려지는 경우
- 검색을 여러 번 하는 것 처럼 반복적으로 수행하는 부분이 여러 개 있는 경우

#### 불필요한 작업

#### 중복되는 작업

### (2) 스스로 풀어보라

손으로 직관적으로 푸는 것이 알고리즘을 생각하는 것보다 최적화되어 있을 수 있다. 무의식적인 부분을 빠짐없이 알고리즘으로 제대로 옮겨야 한다.

### (3) 단순화, 일반화하라

- 자료형과 같은 제약조건을 단순화하거나 변형시킨다
- 단순화된 버전의 문제를 푼다
- 단순화된 문제의 알고리즘이 완성되면 해당 알고리즘을 보다 복잡한 형태로 다듬어간다

### (4) 초기 사례로부터 확장하기

n = 1에서 구해노은 해법을 이용해서 n = 3, n = 4 까지 확장한다
자연스럽게 재귀 알고리즘으로 되는 경우가 많다

### (5) 자료구조 브레인스토밍

일련의 자료구조를 차례차례 살펴보면서 하나씩 적용해보자. 트리를 써보자 라는 결심만으로 문제가 자연스레 풀리는 경우가 있다
연결리스트? 배열? 이진트리? 힙?

## 가능한 최선의 수행시간 Best Conceivable Runtime

어떤 문제를 푸는 데 상상할 수 있는 모든 해법 중 수행 시간이 가장 빠른 것을 의미
TODO

## 오답에 대한 대처법

TODO

## 알고 있던 문제가 면접에 나왔을 때

TODO

## 면접용으로 완벽한 언어

TODO

## 어떤 코드가 좋아보이나

- 정확도
- 효율성
- 간략화
- 가독성
- 관리가능성

TODO

## 포기하지 말라

TODO
